（片中所有人物、事件
地点及组织均为虚构）
（儿童演员和动物的拍摄过程
均符合安全准则）
世上根本没有鬼
每个鬼一开始都不肯承认
那你来证明我是鬼
好啊
告诉我你是谁
我吗？我是…
我是谁来着？
没关系 大部分鬼都是这种反应
说不定我失忆了
我遇到车祸什么的了吗？
如果只是单纯的失忆
告诉我你怎么会浮在半空
浮在半空？
搞什么
这不可能
又有鬼来了？
它在这儿？
这次又是谁？
一个30多岁的男人
他不肯接受已死的事实
我没死 真的
现在进入第二个阶段
愤怒
-天哪
-就算我真死了
然后是 妥协
从理论上说 灵体不可能存在
哇 理论探讨？
这倒是新鲜
听着 早在1880年代
英国物理学家威廉·克鲁克斯
诺贝尔医学奖得主查尔斯·里歇
还有大发明家爱迪生
都曾试图证明灵魂的存在
但最终全都失败
怎么了？
他很抗拒吗？
看来他学识渊博 不相信鬼神之说
有时候 无知就是福
算他倒霉
我们先坐下来 给他点时间消化吧
你们是在逗我吗？
好吧 那我来证明
搞什么？
怎么回事？
这是怎么了？
也许应该带它回家 给它弄点好吃的
但愿它不爱吃猪肉 也不爱喝咖啡
要是真这样就糟了
-音乐
-对 音乐
应该放什么？
放什么好呢？
（如果鬼魂存在 那么…）
如果鬼魂存在
它必须具备实体并产生能量
但这违反物理学的基本定律
也就是质能守恒定律
还有
如果鬼魂存在 它需要超越时间和空间
这也有悖于物理学基本定律
总之
没有科学证据能证明存在鬼魂…
看来他是理科出身
我…
我找到他了
（全相浩博士作为“年度科学家”
登上领奖台）
（受害者全相浩信息）
全相浩是韩国
生命科学领域的下一代领军人物
曾连续三年获得“年度科学家”称号
成就斐然 堪称天才
（与受害者有关的重要人物）
恭喜你
金泰俊所长从一开始就很器重他
（2018年 七年前）
打个招呼
这是全相浩博士
很快就会加入我们实验室
这是我女儿金秀贞
你好
幸会
我拜读了你上个月发表的论文 深感佩服
（即便当天是其生日
全相浩仍发表了新理论）
他的姓名和生日都查到了
他在2018那年是26岁
就是生于1992年 属猴
怎么了？
什么事？
深吸一口气
什么？
吸气
呼气
等等
我对粉尘很敏感
呼吸过快会导致我的脑部血流…
再来一次
只要我说出
你的姓名和出生日期
你就会恢复所有记忆
如果你想催眠我 那是白费心机
催眠是一种恍惚状态 身处其中
高度的沉浸感会扭曲你的感知
反而会降低记忆的准确性
这在科学领域是非常…
就算是想吐也别担心
鬼吐不出来
好了
你生于1992年7月10日
名叫全相浩
（全相浩）
（“年度科学家”颁奖典礼）
金泰俊所长不遗余力地
资助出身贫寒的全相浩
因为都对生命科学感兴趣
全相浩和金秀贞二人
很快就熟悉起来
一年后两人结婚
恭喜你们喜结连理
不久之后就有了一个儿子
事业有成的丈夫 贤惠的妻子
再加上可爱的孩子
他拥有了幸福之家所需要的一切
直到有一天…
全相浩失踪了
他的父母联系不上他 觉得奇怪 就报了警
来看看这里
-应该是血吧？
-是的
在客厅地板缝隙中发现的血迹
后来证实属于全相浩
于是人口失踪案变成了谋杀案
那天晚上我外出跑步
就在那边…
检方根据金秀贞的精神科诊疗记录
以涉嫌谋杀全相浩为由将其逮捕
除了她之外 再无其他嫌疑人
金秀贞承认他们发生过争吵
但声称那不过是
伴侣之间再正常不过的拌嘴
她还说自己只是
因为轻微的产后抑郁症才去看精神科医生
此外 他的尸体尚未找到
更不用提凶器了
最重要的是 没有确凿证据能证明
是她杀害了全相浩
之后她被判无罪 但检方提起了上诉
这说明他们有新发现
但我们还不知道是什么
你有什么对策？
只有金秀贞知道
检方掌握了什么对她不利的证据
我必须见见金秀贞
感觉好点了吗？
是的
很遗憾在这种情况下
还要问你
但你还记得
是谁杀了你吗？
检方提起上诉
说明他们有重要发现
可能是证据 也可能是证人
你觉得是什么？
我们的对话全都属于保密内容
所以还请如实相告
凶手是你妻子吗？
我…
没有杀害我丈夫
…是被我妻子杀死的
你什么都不知道 倒是挺自在
可我却如履薄冰
不知道该不该制止伊朗
不管他的话 出了什么事怎么办？
我每天都如坐针毡
看上去伊朗正在为你所做的事付出代价
真让人恼火
所以别那样笑了
（怦然现切烤肉店）
（申伊朗律师事务所）
天哪 好了
他们住在她娘家
我就知道
住在凶案现场哪有那么容易
宇柱…
我知道你很伤心 但是别哭
这种时候必须坚强起来
对不起
你道什么歉？
我的鬼客户怎么都这么善良？
天哪 我讨厌这样
谢谢你
（禁止擅入 警方封锁线 调查中）
没问题吧？这是你遇害的地方
物品、地点和气味等因素
对恢复记忆可能有很大的帮助
我想尽量找回记忆
（元素周期表）
你当天下班回家后做过什么？
我跟秀贞吵了一架
为什么？
结果怎么还没出来？
我很累 明天再说
是不是因为跟你无关 所以你不着急？
什么？
跟我无关？
你是把我当外人了吗？
我受够了
-什么？
-我不干了
你都没把我当成家里人
只有我在拼命 真是太傻了
亲爱的
你真想杀了我吗？
我不在乎你的死活
我受够了这一切
那不过是
伴侣之间普通的争吵
然后呢？
秀贞和宇柱好像睡着了
所以我去洗漱
你确定房子里只有你们一家三口吗？
是的
你还想起了什么？
嗯…
我确实看到了什么
但镜子上有很多雾气…
我看不清
我不太确定
我不知道…
这是关于申伊朗的信息 先生
（姓名：申伊朗
地址：瑞草区玉川大楼）
办公室在瑞草洞？
真不知天高地厚
另外 荣耀女团案的刑事审判
也已经排好日期了
（原告诉讼代理人：申伊朗
被告：文珠贤（艾玛））
申伊朗？
他是受害者金秀雅的诉讼代理人
这个混蛋怎么回事？
（首尔中央区地方检察厅 上诉）
（事实认定错误
法律适用错误、新证据）
他们到底发现了什么？
（爸爸）
喂？
嘿 她接电话了 快 你来接
真的？
爸爸？
趁她还没挂 快跟她说
喂？
娜贤
娜贤 我是爸爸
是的 我知道
你在喝酒？
是的 今天遇到了灿宇
好久没见面
正一起喝酒呢
突然想起了你
妈妈肯定在等你 别喝了 快回家
娜贤 抽时间陪陪你爸
你爸爸就跟得了相思病一样
别瞎说
娜贤忙得要死
她可不是普通律师
而是太白的合伙人律师
行了
别装了 你刚才还念叨有多想她呢
别说了
喂？娜贤
爸爸 我得工作了
我知道 抱歉打扰你了 忙你的吧
爸爸这就回家 挂了吧
爸爸
嗯？怎么了 娜贤？
没什么
什么？
好吧
那就挂了吧
正好我也要回家了
挂了啊
回家的路上小心点
老天 吓死我了
你干什么呢？
对不起 可我一有好奇的事就睡不着
鬼是不睡觉的
合同上写的你都忘了吗？
“鬼委托人不得侵犯律师的隐私”
睡觉完全是我的隐私
对
算了 反正也醒了
有问题就问吧
你之前的鬼委托人后来都怎么样了？
怨恨都得以化解
有个孩子摆脱了负罪感
还有一家人最终团圆
然后呢？
它们去了更好的地方
别担心 相浩
我一定会让金秀贞付出代价
帮你超脱
我不希望你那么做
什么意思？
我不想让秀贞付出代价
什么？
为什么？
你本来前途无量 她却杀了你
就算她得到惩罚
我也无法复生
话是没错 可是…
我…
明白她为什么这么做
她一定憧憬过 跟志同道合的丈夫
过上幸福的婚姻生活
但是
我却无法给她幸福
好疼
我一直忙于做研究
甚至在宇柱出生后还是这样
我怕摔着他
或者伤到他
秀贞
天哪 你怎么只盯着孩子看？
我根本不敢碰他
生怕他因为我而受伤
她也是第一次为人父母 同样焦头烂额
但我整天只顾着做计算和逃避
而不是听从自己的内心
她一定对我很失望
觉得我没用
好了
来 就吃一勺
宇柱 来吃饭 快吃
我去上班了
说自己不会…那只是借口
我毁了她的生活
秀贞当时非常苦闷
甚至试图自杀过
她患上产后抑郁症 主要责任在我
秀贞
如果她那时死去
-秀贞
-我就是凶手
你怎么了？秀贞
-是我害了她
-秀贞
-我怎么可能怪她
这也太牵强了
无论如何
至少是为了宇柱
我也希望秀贞能被判无罪
相浩
他的爸爸死了
要是妈妈再进监狱
宇柱就太可怜了
我活着的时候没能做个好爸爸
但现在想做一个 哪怕已经太迟
要做到这一点
就不能夺走他的妈妈
即使她是杀害你的凶手吗？
她其实很温柔 很善良
既然我不在了
她会变回原来的样子
那宇柱也就能被好好抚养长大
看来世上还真有你这样的父亲
有些人的父亲根本就不在乎
自己的孩子和家庭
什么？
我说的是我爸爸
他生前不管不顾 想干什么就干什么
死后留下一堆烂摊子让我们收拾
跟他相比
你真是个了不起的父亲
对不起
不用
反正明天就是上诉审判的日子
等着看看结果如何吧
好吗？
好的
不过外面怎么这么亮？
太阳都出来了
对不起
别道歉了
（法院）
相浩来了吗？
没来 我怕被他附身 让他等着
明白了 干得好
你好像很累…
那是韩律师
我先进去了 你慢慢来
你干什么？
这个…
很高兴见到你
高兴到扯我的头发？
扯头发也是一种表达高兴的方式
对了 你怎么来了？
律师来法院 原因还用说吗？
（401法庭 入口）
别告诉我金秀贞是你的委托人
跟你无关
等一下
又怎么了？
你的鼻子
流血了
怎么鼻子老流血？
尽量多休息
谢谢你的建议
还有…
不用在这件案子上太辛苦
真相一定会大白
什么意思？
金秀贞在浴室里残忍地杀害了自己的丈夫
她的否认纯粹是谎言
你怎么知道的？
我那天跟你说过
是鬼告诉我的
帮我个忙吧
以后见到我的话 求你假装不认识我
我们没那么熟 不用互相问候
还有一件事
没人知道全先生在哪儿死的
以及怎么死的
小舅子 这里
你怎么会有那玩意？
搞什么？
韩律师是辩方律师？
是的
怎么哭丧着脸？被她教训了？
她想让我装作不认识她
你生气了？
只是有点难过
全体起立
请坐下
现在开庭
案件号2025-Noh-1361775 被告金秀贞
（辩护席）
在
本案在一审中
因未能提供证据证明全相浩被他人谋杀
且被告没有杀人动机
亦缺乏被告杀人的证据
故金秀贞被判无罪
但在一审做出判决后
我们找到了能证明全相浩被人谋杀
且凶手就是被告的证据
因此 我主张被告金秀贞有罪
请看一号和二号呈堂证供
浴帘？
都说了是在浴室里
这两样证物是在一审结束后
于被告住宅区外围的焚烧场发现的
地毯和浴帘很难燃烧
因此未被完全烧毁
血液分析结果证实那是受害者的血
谋杀发生在浴室里
尸体被拖到客厅
用地毯裹上 再转移到外面
（…DNA结果与全相浩吻合…）
真的是浴室？
她早该相信我
法医分析结果显示
地毯吸收的血量超过了两公升
据此推断 全相浩当时已经死亡
他真的死了？
审判长 检方的说法纯属猜测
我尊重辩方律师的意见
因此 我想提交另一样
能证明全相浩是被人谋杀的证物
（血迹喷溅形态分析）
我们在推定的谋杀现场
装上浴帘后 进行了血迹喷溅分析
从喷溅痕迹非常小且呈圆形来看
血迹喷溅的源头位置很高
根据这一分析
我主张凶手金秀贞还有同伙
肃静
请检方进一步陈述其依据
喷溅源头距离地面的距离超过170厘米
据此推断凶手的身高
约在180到185厘米之间
喷溅痕迹非常小且呈圆形 直径不到3毫米
表明凶手行凶时下手很快 力道极大
这下麻烦了
因此 我断定被告一定有同伙
不是这样的
我问你 被告
你的同伙是谁？
我对检方提交的证物提出异议
这些证物只表明存在凶手
但并不能证明就是被告
目前唯一的嫌疑人
就是当时在屋内的金秀贞
但她不可能单独作案
因此我主张她一定有同伙
检方提交的补充证据非但…
我…
杀害了自己的丈夫
被告 坐下
我…
我撒谎了
是我一个人干的 我丈夫是我一个人杀的
血迹那么高 是因为我攻击他时踩着脚凳
孩子用的脚凳
杀人凶手
-杀人是儿戏吗？
-你怎么能杀了我儿子？
你好大的胆子
你怎么搞的？
为什么要这样认罪？
这是事实
你想保护同伙 对吗？
到底是谁？
想想孩子 金女士
你是个妈妈
就算是为了孩子着想 告诉我吧
我们必须证明你没有杀害自己的丈夫
你才能回到孩子身边
那个同伙是谁？
同伙…
我没有同伙
你是谁？
坐下聊
我是太白的管理合伙人梁道京
（管理合伙人梁道京）
有几个问题想问你
你还记得你被捕时
跟你在一起的那个男人吗？
当然记得
那个该死的疯子
能告诉我那天到底出了什么事吗？
发生了什么
你为什么要毫无必要地认罪…
该死的
又来？
光是想想我就火大
你最好告诉我
除非你想蹲20年大牢
20年？
等你出来 大好年华早就过去了
那个男人有没有
奇怪的举动？
你怎么知道的？
他的举动很像秀雅
其实
是言谈举止都很像秀雅
不止是像秀雅
简直就是秀雅本人
金助理
能帮我查到
申伊朗律师的办公室在哪里吗？
那是李康风
我以前在乌城帮的手下
李康风
他的举动很像秀雅
（姓名：申伊朗
地址：瑞草区玉川大楼）
（搜索）
（玉川大楼）
萨满家？
（男萨满）
（申伊朗律师事务所）
（怦然现切烤肉店）
那个金秀贞…
似乎是为了保护同伙而认罪 对不对？
对
天哪 听到这个消息 相浩可能会疯掉的
-姐夫
-什么？
绝不能让他知道
被人杀害已经够惨的了
再听说凶手不是自己的妻子
而是另一个男人的话
他肯定会彻底崩溃
那还用说 无论脾气再好
这种事也忍不了
那你打算怎么办？
隐瞒真相 我们就抓不到凶手
而且我得去店里干活了 你一个人行吗？
我会想到办法的
既不刺激到相浩 又能抓住真凶
对了
我真想知道来找萨满的是谁
也许是他的父母
希望能找到儿子的尸体
一定是这样
在我参演的首尔电视台电视剧
《花式警探》中
那些父母为了找到孩子的尸体
就会用尽各种手段
而一旦找到尸体
上面全是指向凶手的线索
-姐夫
-怎么了？
没错
一个不让相浩知道并且能抓住凶手的办法
怎么样了？
没什么特别的
那为什么还要审？
检方提起上诉
一定是你父母要求的
他们想让金秀贞至少说出
你的尸体藏在了哪里
但她直到最后都没说
为了找到你的尸体 他们可能还找过萨满
你的尸体至今下落不明
他们一定伤心欲绝
找到我的尸体…
改变不了任何事
在有些情况中 亲眼看到才能真正放下
通常凶手都会把尸体
丢弃在自己熟悉的地方
一个金秀贞足够熟悉
可以让她放心抛尸的地方
你能想到哪儿吗？
她常去的地方也就是自己家、父母家
还有实验室
对了
怎么了？
实验室旁边有一片乱葬岗
那是座小山丘
但据说闹鬼 所以没人去
秀贞和我不信鬼
那里又很幽静 所以我们常去
正适合藏尸
我们立刻出发
韩律师？
你怎么知道的？
什么？
你怎么知道浴室是凶案现场？
说了你也不会信
没错 是鬼告诉我的
-那证明给我看
-不是
连科学家都证明不了 我有什么办法？
在电影里 鬼能够举起椅子 打破窗户
举椅子就算了
让它举起这个
它做不到
那就让它跟我说句话
这个女人是谁？
来找我的鬼没有能力做到这些
它们既拿不起 也挪不动东西
只有我能听见它们说话
就是说你无法证明
那我怎么知道你不是胡说八道？
我有证据
你看
这是相浩附了我的身之后写的
（如果鬼魂存在 那么…）
附身？
看来你不打算说实话
不信的话你去对字迹
去问相浩的家人…
对了 去问金秀贞就行
没想到你会这么不堪
简直烂透了
韩律师 说话注意点
申先生
我知道你爱钱 但不能利用别人
就算没遇到你这种货色
那些人的日子也已经够难熬了
我不是那种人
你大概认为金女士已经坦白
自己胜券在握了
做梦去吧
秀贞坦白了？
我回头再解释
你是在开玩笑吗？
我没开玩笑
我不是在胡闹 我发誓 我只是想揭开真相
你就不能相信我吗？
对你而言 揭开真相最重要
没错
我一定会揭开真相
所以使出浑身解数吧
我一定会
拆穿
你所有的谎言
什么…
她想让我证明 我连证据都给她看了
为什么还要发脾气？
（申伊朗律师事务所）
不信的话你去对字迹
你就不能相信我吗？
你好 金助理
请给银井实验室打个电话
问问我能否进入全先生的办公室
（怦然现切烤肉店）
对了
秀贞认罪的事 你为什么不告诉我？
我不想让你伤心
况且她供词的可信度很值得怀疑
不少人都会在法庭上作出虚假供述
还有别的吗？
还有其他你不能告诉我的吗？
没了 就这些
对了 我们还没到吗？
快到了
在那边
（银井）
进来
已经联系了实验室 对方说你随时可以去
很好
这是研究员具孝廷的电话
他希望你到了之后打给他
好的 谢谢
（你随时可以参观实验室
请来之前打个电话）
这里太大 真怀疑我们能不能找到尸体
至少有一点很幸运
墓地附近只有一条路
而这无疑是去那里最近的路线
如果我是凶手
我会找个没有摄像头的地方
一个偏僻之处
（摄像头：O 路灯：O）
一个有岔路 能开车进去的地方
（摄像头：X 路灯：X）
就像那里
凶手必须把尸体从后备箱里搬出来
如果是在地上拖着尸体走
杂草肯定会被压倒
可能会留下痕迹
找到了
我是具孝廷
现场有多少名员工？
大概有30名研究员
管理人员和清洁工加起来
大概有十个人
那边还有研究员宿舍
由于工作原因 我们经常无法回家
明白了
我早上庭审时看到你了
是的
我跟秀贞是老朋友了
你自告奋勇带我参观
是不是有话想告诉我？
秀贞
不是凶手
应该就在附近
接下来我自己走就行
我不希望你看到
我没事
那不过是一具空壳
一起去吧
好吧
等等
这片土的颜色不一样
最近应该被挖开过
律师先生
真不知道秀贞是怎么把我一路弄到这里的
等等
下面有东西
我虽然瘦 但也有70公斤重
她一个人把我搬上车
再搬下来 拖到这里 然后埋起来的吗？
完全说不通
或许
她并不是一个人
如果不是…
其实让相浩给自己当女婿
是所长早就盘算好的
（“年度科学家”颁奖典礼）
谢谢
相浩的研究成果最为出色
所长就想利用他来救自己的妻子
谢谢你考虑…
我之前怎么没想到？
秀贞有同伙
你早就知道？
这一点还没有确认
这就是今天开庭的原因吗？
秀贞怎么说的？
你说她认罪了
她承认有同伙了吗？
她有没有承认有同伙？
没有
-她说是她一个人杀了你
-为什么…
谁都能看出来她有同伙 那为什么…
为了保护那个人
是我的岳父
金秀贞拒绝见你
事实是 他的妻子…
秀贞的妈妈患上了
一种叫“康塞洛”的罕见疾病 危在旦夕
-那么…
-对
相浩本来一直在研究特效药
但后来突然放弃
想必这就是一切的导火索
秀贞却扛下了罪责
什么意思？
金女士替谁扛下了罪责？
这还不明显吗？
替所长
你是说金所长才是真凶？
金女士是替父认罪？
不 不是替她爸爸
是替她妈妈
她妈妈的病会导致肌肉瘫痪和萎缩
同时也在破坏她的脑细胞
妈妈 该吃饭了
我是秀贞
老婆
-她谁都认不出…
-我就在这里
…只有她丈夫金所长是例外
当所有的证据都指向他 那个傻丫头…
…凶手的身高约在180到185厘米之间…
…行凶时下手很快 力道极大
因此 我断定被告一定有同伙
我敢打赌
父亲杀害自己的丈夫
这种怀疑是秀贞无法承受的
她满心牵挂的就是她那离不开爸爸的妈妈
现在我明白了
这就是她认罪的原因
相浩 你没事吧？
为什么…
（银井）
你能在法庭上给出同样的证词吗？
可以 为了秀贞 我什么都愿意做
这是相浩的办公室
我拿到了临时密码
（实验室主任：全相浩）
你看
这是相浩附了我的身之后写的
-女婿
-什么事？
伊朗在哪儿？
可能跟相浩在办公室
他不接电话
是吗？
他给我发短信了
姐夫 我找到了埋相浩尸体的地方
正在跟他去找的路上
看到短信后给我打电话
尸体？
他说要找到相浩的尸体
好抓住杀害他的凶手
肯定是因为这个
单独跟鬼在一起？
你好 神父
应该是的 怎么了？
他看到自己的尸体肯定会崩溃
愤怒之深将远非之前的鬼魂可比
丈母娘 你要去哪儿？
（申伊朗律师事务所）
（如果鬼魂存在 那么…）
这确实是全先生的笔迹
小舅子
韩律师？
韩律师 你看到我小舅子了吗？
没有 没看到
神父 你觉得他会在哪儿？
如果真被附身的话
应该是一个
全先生在愤怒之下会去的地方
全先生已经死了
没准她知道 全相浩的妻子是她的委托人
告诉我
如果还活着 他会去哪儿？
-所以 这…
-不
想象一下 假如全先生死而复生了
他现在会去哪儿？
难道不是去找那个杀了他的人吗？
去报仇
那他一定去找金秀贞了
不
他肯定去找金泰俊了
律师小姐
我需要你的帮助
你是谁？
别过来
离我远点
为什么这么做？
你说什么呢？
怎么做？
你为什么要杀我？
你是谁？
你杀我 是因为我放弃了研究吗？
是因为我没有利用价值了
所以就要除掉吗？
-你在说什么？
-我也就算了
你怎么能…
你怎么能对秀贞和宇柱做出这种事？
秀贞被关在冰冷的牢房里
我可怜的儿子…
我的儿子失去了双亲
你心里就只有你老婆吗？
你是谁？
外公
我想尿尿
-宇柱
宇柱 别过来
求你发发慈悲
你要什么我都给 别伤害他就行
别碰我的宇柱
求你发发慈悲
把宇柱还给我
把儿子还给我
把宇柱…
把他还给我
把儿子还给我
伊朗
伊朗 快住手
不
放开我
伊朗
你清醒过来了吗？
妈妈
这是哪儿…
我…
我都
干了些什么？
现在没事了
都过去了
没事了
我是瑞草支厅的金贤宇检察官
申伊朗先生 你因涉嫌
谋杀全相浩并遗弃尸体而被捕了
你有权聘请律师 也有权保持沉默
杀人？
逮捕他
不 等等
我儿子杀了谁？
我们找到了全相浩的尸体
并在附近丢弃的手套上发现了他的指纹
这是误会
你们误会了
我可以解释清楚
不 请等等
-等一下
-拜托 这到底…
-不是我
-丈母娘
-放开我 不是我干的
-伊朗
我女婿的律师来这里干什么？
你认为凶手是你岳父？
-那么 你为什么要自首？
-没有爸爸 妈妈会死的
我之所以这么说 是因为一直毫无进展
你一定恨不得杀了他
金泰俊先生
我会找到真凶 如果真是金泰俊
我一定会把他送进监狱
他本就远视 再加上镜片起雾
肯定不得不击打好几次
你爸爸杀了我
你怎么能那样对我？
你怎么能狠心那样对我？
字幕翻译：伍画